B
Bara lite kod
Det finns ett antal landskoder för telefonnummer
så skriv en funktion som tittar på ett nummer och kollar vilken landskod den matchar om nagon. (bara koden, inte landsnamnet)
Hur snabbt kan din algo göra detta 100000ggr
Ska leta upp koderna

M
Vad är formatet på nummren?
Kan det hänga att landskoden saknas?

B
Om koden saknas kan du strunta i.
Så input är
/+{1-9}{0-9}*
Saknar specialtecken på min mobil
För mina tester använde jag bara Range(1,100000) => hashCode.toString
Så ett gäng /, en siffra som inte är 0 och sen siffror.
Ett plus, 1-9, flera 0-9
http://country.io/phone.json
jag använde den där som input efter jag rensat bort - och delat upp dom som har " and "
Min kod verkar köra det på 50-100 ms
I scala

M
Och sen letar du landskoder i en massa hash codes?

B
Precis, bara för skojs skull
Nått att fundera på efter lunch.

M
Räknar du in hash-kodandet i tiden?

B
Jo.

M
Kan inte hashCode.toString innehålla a-f också?

B
"asdf".hashCode
res17: Int = 3003444

M
Hur många siffror i ett nummer?
Vissa är ju tomma strängen. Hur ska man hantera det? Alla strängar matchar ju en leading empty string.
Och +och - i nummren, dom ska jag bara filtrera bort eller?
"AX": "+358-18" tolkas som "AX": "35818"

B
+ och - kan du filtrera bort (Antagligen fel i datan)
Du ska match den längsta möjliga.
"+1809123" => "1809"
"+18101231" => "1"
Koden 1809 och 1 finns
men inte 1810

M
Det skulle precis bli min nästa fråga.
100000 8-digit numbers tar 60 ms för mig. Ska experimentera mer imorgon.
Finns ju flera länder som har samma kod.

B
Va?

M
Antar att man kan returnera vilken man vill då.

B
Du vill bara returnera koden i min spec
Med vilka är dubletterna

M
61 har CC, CX och AU.
Eller snarare, CC, CX och AU har alla koden 61.

B
Detta börjar likna soppan med tidzoner

M
~10 ms när jag inte hör hash-uppslag på nummer längre än 6.
Kör 4 trådar.

B
Hmm, trådar. Känder
* känns fuskigt

M
Vadå, JVM har också trådar.

B
Nä, men jag tänkte att input är ett nummer i tagtt
Ska pröva en grej.
Alltså mac
         Alt space är någon av unicode whitespace
\u00a0

M
Är det ett problem?

B
Osynliga tecken som ger kompileringsfel

M
Det är ett problem.

B
Mitt trådningsförsök blev flera gånger långsammare

M
Det är också ett problem.

B
Njae, jag försökte använda en tråd per storlek
Så det blev för mycket kommunikation
Så istället för  några hashmapsindexeringar försökte jag kolla alla samtidigt
Men det är bra att veta.

M
Var skedde kommunikationen?

B
Jag använde actors.
Så mailboxes och futures

M
Jag försöker bygga en trie. Inte trivialt.

B
Min bygges med noderna
Valid(array(10))
InValid(array(10))

Invalid(1) 
  1 -> Valid(1, 3)
       1 -> Invalid(2, 3)
       3 -> Valid()
Om du förstår?

M
Nej.

B
Så rotnoden är ogiltig för det skulle motsvara en tom sträng.

M
Vad betyder # i parantesen?
1:valid
11: invalid
13: valid

B
Rotnoden är en
Invalid(1,2,3,4,5,6,7,8,9) d.v.s den innehåller en array med referenser till noder för 1-9

M
Ok, så under 11 finns 112 och 113.
Fast dom skrev du inte ut.

B
Mina noder innehåller ingen information förutom ytterligare barn
Och nej, den var inte korrekt
Utan actors blir koden 3 ggr snabbare.
(d.v.s. jag använder FutureTask
)
haha
du jag tänkte inte ens på en sekund att vi har helt olika processorer...

M
Jo, vi måste testa varandras sen.
Ska fara möta emma nu så det kommer nog inte bli nått mer kodande ikväll...

B
Okej! Ses senare!
Om du skickar din c++ kod borde jag kunna kompilera den och se

M
Kanske skulle sätta upp ett projekt på GitHub för det här.
Kommer det nån fil?

B
inte vad jag ser
http://www.filedropper.com/ kanske?

M
http://www.filedropper.com/countrynrhash

B
kompilera med?
Took 19.3968 ms
Bertils-MBP:Downloads bernil$ ./a.out 
Took 18.833 ms
Bertils-MBP:Downloads bernil$ ./a.out 
Took 19.8024 ms
Bertils-MBP:Downloads bernil$ 
Bertils-MBP:Downloads bernil$ ./a.out 
Took 19.2425 ms
Bertils-MBP:Downloads bernil$ ./a.out 
Took 21.2012 ms
Bertils-MBP:Downloads bernil$ ./a.out 
Took 19.1565 ms
Bertils-MBP:Downloads bernil$ 

M
/usr/bin/c++ -O3 -DNDEBUG -Wall -std=gnu++11 -pthread

B
Took 7.63213 ms
Bertils-MBP:Downloads bernil$ ./a.out 
Took 7.54805 ms
Bertils-MBP:Downloads bernil$ ./a.out 
Took 7.49514 ms
Sätter man multihreaded = 0 kompilerar inte koden

M
Det var mer lafom tider. Borde kompilera... vad säger den?

B
Jag är nere på  time: 32.611721ms med singletråden
 error: no matching function for call to 'generateNumber
484:9
countryNr_hash.cpp:374:6: note: candidate function not viable: requires 2 arguments, but 1 was provided
Kanske vettigare
Jag stoppar dit en rand

M
Ok

B
Building phone book took 5.755e-05 s
100000 numbers took 0.035821 s
Found 81722 matches.

B
Så få är vi typ lika?
599.467027ms
Typ lika.
Googles ger 600ms

M
Googles?

B
libphonenumber
Min multitrådade är mycket långsammare än din
15ms typ, med 4 trådar
Det är en coinflip om jag vinner något på att köra den i trådar 😮

M
Kanske kan tråda på något annat sätt som fungerar bättre. Nån producer/consumer variant kanske.
En smiley.

B
Med fler siffor blir min kod mer stabil.
10 +- 2 ms om den får värma upp ordentligt
148.416376ms
29.831113ms
30.122774ms
26.232864ms
12.592177ms
Så ser tiderna från kall jvm till varm jvm ut

M
Är det JIT-en som kommer in och optimerar bättre?

Kör du samma range(1,100000) om och om igen i en loop?
Vad händer om man gör samma sak med min?

B
Jag trycker pilupp i min REPL

M
ok

B
Din är mer som en klocka.

M
Antar att det är samma sak.

B
30ms +- 5
nej
32 +- 2
Imorgon ska jag skriva i rust och kolla om jag kan komma ner i din tid
Men singeltrådade verker vi ändå ha rätt lika

M
Ska bli spännande att se om jag får till någon trie.

B
Men jag förstår inte varför jag inte får en bättre speedup av att tråda 
Range(0, 100000).par.flatMap(x => matchByTree("+" + x.hashCode()))
Enkelt att parallelisera.
Har du fått tid att kika på att bygga en trie

M
Håller på precis nu.

B
☺

M
Men jag är nog inte i toppform i helgen. Tog mig typ en kvart att skriva en in-place prefix sum.

B
"in-place prefix sum" huh+

M
Men förbannat.
Här jag jag suttit och skrivit AVX2-intrinsics och så upptäcker jag att min processor inte stödjer det.
Börar bli lite väl skakiga siffror så jag gjorde en mean av 1000 körningar av varje i Octave:

>> load 'trie.dat';
>> mean(trie)
ans = 3.2991

>> load 'hash.dat'
>> mean(hash)
ans = 5.7447

Har har kodat på en hel del nu och har inga unittester så jag vet inte ens om den gör rätt fortfarande.
Hittade två buggar i min trie-implementation.
Den första var egentligen i lastbalaseringen för trådarna och gjorde att de blev idle trots att det fanns jobb kvar att göra.

Den andra var att den fortsatte söka ner i trädet även när det inte behövdes.

B
3ms...

M
Det var inte illa.

B
Alltsa din

M
Jag kommer under 2ms nån gång ibland med : ~4 trådar.
Lite olika från körning till körning.

B
Det är tiden det tar för mig att iterera över hashcod

M
0.17% av L1 cache loads är cache misses. Det är inte dåligt.
Funkar det att köra perf på din? Med VM och allt tänker jag. Borde väl fungera ändå?
perf stat -d <your command>

B
Undra om det finns verktyg som spelar in ett programs minnesanvändning för att köras samtidig
Som perftester

M
Man vill nog testa en sak i taget. Inte prestanda och minnesanvändning sammtidigt.

B
Jag tänker att prestandan blir ju påverkad av vad resten av programmet gör

M
Jo, förståss. 
Massif är en heap profiler, om det är vad du är ute efter. Men eftersom du lever i en VM så vill du nog använda VM-specifika verktyg.
Förstår inte riktigt vad du vill mäta och samtidigt med vad?

B
Jag tänker att en algoritm kanske kan förstöra olika mycket för resten av koden. Men det gör man ju bäst med en profiler jämfört på två git branches

M
Hur stor del av tiden har du i .hashCode och hurstor del är faktiska uppslag?
https://drive.google.com/file/d/0ByfCQ4MBd1l0MFpidTFwV1lnN19yQ3hJdmw2eWN5NzVta0E0/view?usp=drivesdk
Problem med CrashPlan?
